当你编写更多的C代码时，你应该按照下列模式：

- 调用函数。
- 如果返回值出现错误（每次都必须检查）。
- 清理创建的所有资源。
- 打印出所有可能有帮助的错误信息。





编写任何代码时，将它带来的效果放大**一千倍**，因为别看他这个程序比较小，但是用在一个几千、几万行代码的项目上，就会导致性能的巨大提升



- **不要隐藏某个变量**，就像上面`scope_demo`中对`count`所做的一样。这可能会产生一些隐蔽的bug，你认为你改变了某个变量但实际上没有。
- **避免过多的全局变量**，尤其是跨越多个文件。如果必须的话，要使用读写器函数，就像`get_age`。这并不适用于常量，因为它们是只读的。我是说对于`THE_SIZE`这种变量，如果你希望别人能够修改它，就应该使用读写器函数。
- **在你不清楚的情况下，应该把它放在堆上。不要依赖于栈的语义，或者指定区域，而是要直接使用`malloc`创建它。**
- 不要使用函数级的静态变量，就像`update_ratio`。它们并不有用，而且当你想要使你的代码运行在多线程环境时，会有很大的隐患。对于良好的全局变量，它们也非常难于寻找。
- 避免复用函数参数，因为你搞不清楚仅仅想要复用它还是希望修改它的调用者版本。







1. 使用 if 的变量和数字判断的时候，反着写

    `if (x == 2)`  (NO)

    `if (2 == 2)` (RIGHT)



2. 头文件保护

对于头文件而言，在一个程序中有可能被多次包含(#include)，如果缺少头文件保护，则会发生编译错误

不要将 _ 作为宏的开头或者结尾。 为什么呢？

```C
  #ifndef VECTOR_H_INCLUDE
  	#define VECTOR_H_INCLUDE
  		/**TODO**/
  	#endif
```

在头文件中使用宏来实现头文件保护是为了防止头文件被重复包含而导致的编译错误。宏的命名应该是唯一的，以确保头文件保护的有效性。因此，不建议将 _ 作为宏的开头或结尾，因为在C和C++中，标识符以 _ 开头的命名是保留给系统使用的，可能会与系统定义的宏或变量发生冲突。

在给宏命名时，通常会使用大写字母和下划线来确保唯一性，如在您提供的示例中的 `VECTOR_H_INCLUDE`。这样可以有效避免与系统定义的宏或变量发生冲突，确保头文件保护的正常工作。







3. `#if` 和 `#ifdef`？

    - 使用 `#if` 而不是 `#ifdef`

    - 可以使用 `define()` 来代替 `#ifdef`的功能

        ```
          #if !define(USERS_DEFINE)
          	#define USERS_DEFINE ...
          #endif
        ```

    - 对于某些大段需要消除的代码，我们不能使用注释 `/**/`，因为注释不能内嵌着注释(`//`除外)，我们可以使用黑魔法：

        ```
          #if NOT_DECLARATION
          	/**想要注释的代码**/
          #endif
        ```

    - 不要使用纯数字

        - 意味着，不在使用毫无标记的数字，因为可能你过了几个月再看源代码的时候，你根本不知道这个数字代表着什么
        - 而应该使用`#define` 给它一个名字，来说明这个数字的意义。

    ```C
    #include <threads.h>
    #include <stdio.h>
    #include <stdatomic.h>
    #include <stdlib.h>
    #include <time.h>
    
    #define THREAD_COUNT 10
    
    atomic_int accountA = 100000000;    // 转出账户初始金额
    atomic_int accountB = 0;            // 转入账户初始金额
    
    int run(void *arg)
    {
        int _amount = *((int *)arg);
        while(1)
        {
            if(accountA < _amount)
                return thrd_error;
    
            atomic_fetch_add(&accountB, _amount);   // 将金额累加到转入账户
            atomic_fetch_sub(&accountA, _amount);   // 将金额从转出账户中扣除
        }
        return thrd_success;
    }
    
    int main(void)
    {
    #if !defined(__STDC_NO_THREADS__) && !defined(__STDC_NO_ATOMICS__)
        thrd_t threads[THREAD_COUNT];
        srand(time(NULL));
    
        int i = 0;
    
        for(i = 0; i < THREAD_COUNT; i++)
        {
            int amount = rand() % 50;   // 为每一个线程生成一个随机转移金额
            thrd_create(&threads[i], run, &amount);
        }
    
        for(i = 0; i < THREAD_COUNT; i++)
        {
            thrd_join(threads[i], NULL);
        }
    
        printf("A: %d.\nB: %d.\n",accountA, accountB);
    
    #endif
        return 0;
    }
    
    ```

    ？到底用哪个？